# JSP 기본 객체

> JSP가 제공하는 기본 객체

기본객체| 실제 타입| 설명
-|-|-|
request| javax.servlet.http.HttpServletRequest| 클라이언트의 요청 정보를 저장한다.
response| javax.servlet.http.HttpServletResponse| 응답 정보를 저장한다.
pageContext| javax.servlet.jsp.PageContext| JSP페이지에 대한 정보를 저장한다.
session| javax.servlet.http.HttpSession| HTTP 세션 정보를 저장한다.
application| javax.servlet.ServletContext| 웹 어플리케이션에 대한 정보를 저장한다.
out| javax.servlet.jsp.JspWriter| JSP 페이지가 생성하는 결과를 출력할 때 사용되는 출력 스트림이다.
config| javax.servlet.ServletConfig| JSP 페이지에 대한 설정 정보를 저장한다.
page| java.lang.Object| JSP 페이지를 구현한 자바 클래스 인스턴스이다.
exception| java.lang.Throwable| 예외 객체. 에러 페이지에서만 사용된다.

<br>

## 기본 객체의 영역


기본 객체| 영역
-|-
pageContext| page : 하나의 JSP 페이지를 처리할 때 사용되는 영역
request| request : 하나의 HTTP 요청을 처리할 때 사용되는 영역
session| session : 하나의 웹 브라우저와 관련된 영역
application| application : 하나의 웹 어플리케이션과 관련된 영역
<br>

# < jsp:forward > 액션 태그
> <jsp:forward page=”이동할 페이지”/>


_forward 와 redirect 의 특징 비교_

메서드| 특징
-|-
forward<br><jsp:forward/>|같은 웹서버, 같은 웹 애플리케이션 디렉토리에 속하는 웹 자원만 호출 가능<br>request 내장 객체를 통해 데이터를 전달
redirect<br>response.sendRedirect()| 다른 웹 서버에 있는 웹 자원도 호출할 수 있음<br>호출할 JSP페이지의 URL 뒤에 데이터를 붙여서 전달
<br>

# 에러 처리

> page 디렉티브를 이용한 에러 처리

에러 페이지 지정

`<%@ page errorPage = "예외발생시보여질JSP지정" %>`

에러 페이지 작성

`<%@ page isErrorPage = "true" %>`

isErrorPage 속성이 true인 경우 에러 페이지로 지정

<br>

<b> HTTP Status Code</b>

HTTP Status Code| 메시지
-|-
200| OK, 에러 없이 전송이 성공
403| Forbidden(금지) 서버가 허용하지 않는 웹 페이지나 미디어를 사용자가 요청할 때
404| Not Found, 문서를 찾을 수 없음. 이 에러는 클라이언트가 요청한 문서를 찾지 못한 경우에 발생. URL을 다시 잘 보고 주소가 올바로 입력되었는지를 확인.
500| Internal Server Error(서버 내부 오류). 이 에러는 웹 서버가 요청사항을 수행할 수 없을 경우에 발생.
